*Personne qui est à l'origine de quelque chose de nouveau, qui en est le créateur, qui l'a conçu, réalisé ; initiateur, inventeur: L'auteur d'une découverte.
*Personne qui a accompli une action, à qui l'on attribue la responsabilité d'un acte répréhensible ou dommageable ; instigateur, agent: Quel est l'auteur de cette farce stupide ?
*Créateur d'une œuvre didactique, littéraire, artistique, etc.: L'auteur d'un film.
*Personne qui fait profession d'écrire, homme ou femme de lettres ; écrivain: Un auteur à succès.
*Œuvre ou ensemble des œuvres d'un écrivain: Relire les auteurs du XVIIIe s.
*Personne de qui une autre (l'ayant cause) tient un droit ou une obligation.
*Personne qui a commis une infraction ou une tentative d'infraction en exécutant les actes matériels qui la révèlent.
&Citer ses auteurs, donner la ou les sources de son information.
&Droits d'auteur, droits moral et patrimonial d'un auteur sur son œuvre artistique ou littéraire.
&Familier. L'auteur, les auteurs de mes jours, mon père, mes parents.
