*Marquer un acte d'un sceau pour le fermer ou l'authentifier.
*Apposer les scellés sur un objet, la porte d'un local.
*Fermer quelque chose hermétiquement par soudage (matières plastiques) ou par pliage et pinçage (métal), le fixer solidement à l'aide d'une substance: Sceller une couronne sur une dent. Sceller un coffre dans le mur.
*Fixer une pièce dans une cavité, notamment une pièce de métal dans une maçonnerie, à l'aide d'une substance dont on remplit l'espace restant et qui y durcit.
*Littéraire. Tenir quelque chose étroitement clos: La fidélité lui scellait les lèvres.
*Confirmer solennellement un traité, une union, les entériner par un acte: Sceller un accord.
